画面上展示的是我们的斯坦福赛车 Junior 正在行驶
应用了与真正驾驶同样的算法
这里你能看到它正在执行右转动作 然后是变道操作
这些是不连续动作 该车真实地执行了这些动作
并成功到达了橙色圆环处的目的地·
但是 如果我们让换道操作变得代价特别大
就像之前我们对左转操作所做的一样
那么该车会选择不同的路径
它会先直行 然后左转 这种操作相对代价不大
然后该车会左转 再左转
直到它和目标处于同一车道内
这是在我们的动态规划算法之内修改成本函数的结果
大家刚学习过 该算法使用3个维度来计算 大家也刚对其进行了编程
你们编写的程序可以有效驱动该车 并且通过修改这些成本函数
该车也可以以一种优化方式到达目的地 正如大家所见
优化方式与你赋予的成本值有关
祝贺大家 你们已经学习了我的第一节运动课程
本课程中 我们假定世界是离散的
我们学习了2种规划算法 第一种是 A-star 它使用一种启发式搜索来发现路径
第二种是动态规划算法 它会发现一个整体的策略 策略中包含到任意一点的路径
而且两种算法我们都实现了
事实上 在有关策略的例子里 即使是使用三个维度 这都是很了不起的成绩
所以 我会祝贺大家的努力
你们确实已经理解了两种主流的范式
通过它们 我们的机器人便可以进行运动决策了
这两种算法通常也是人工智能相关的主要范式
下节课中 我们会讲到如何把这些知识应用到真正的机器人运动中
我们会讲到连续状态空间 也会讲到什么是“控制”
通过控制 我们可以让机器人活动起来 下周再见